一个任务很长，不代表它就是好 Agent 任务。
真正的问题，是这项工作有没有足够清楚的结构，让 Agent 可以持续推进，而不是自己编造现实。
第一个条件是明确产物。
要求应该落到一个完成后的文件或可观察变化，例如清理好的数据、通过测试的补丁、核对完成的报告，或者等待人工确认的发布草稿。
如果只说帮我做营销，范围虽然很大，但完成标准完全看不见。
更好的任务会写清目标人群、资料来源、输出格式、限制条件，以及这个结果最终要支持哪个决策。
第二个条件是可访问的上下文和工具。
Agent 必须拿到任务真正需要的文件、系统、参考资料和权限。
如果关键背景只存在于某个人脑中，或者藏在它无法访问的应用里，这项工作就还不适合独立执行。
第三个条件是可信反馈。
代码任务可以跑测试，数据任务可以核对总数和结构，浏览器任务可以确认页面是否发生预期变化，研究任务可以附上引用并标出无法支持的结论。
没有反馈，Agent 可能一直前进，却离正确越来越远。
第四个条件是风险可控。
读取、起草和准备通常容易撤销；发送消息、花钱、删除数据、修改生产环境和公开发布，出错后很难恢复。
这些动作需要更窄的权限和明确的人工确认点。
当任务同时具备明确产物、可访问上下文、可信反馈和可控风险时，委托才从一次冒险，变成可以设计和管理的工作方式。
小结。
第一，定义明确的成品或可观察变化。
第二，提供判断进展需要的上下文、工具和反馈。
第三，增加自治之前先把风险边界写清楚。